Vamos falar das questões
de arrumação,
pois faremos isso
neste conjunto de dados.
Esta é a outra forma
de limpar os dados.
Os dados podem ser
de baixa qualidade ou sujos,
e podem estar desarrumados
ou bagunçados.
A qualidade
que vimos nesta aula
estava ligada às questões
do conteúdo de dados que buscamos,
agora, com a arrumação,
as questões são estruturais.
Ter dados arrumados
facilita a análise dos dados,
e facilita a limpeza
como dito nos dois documentos
do Hadley Wickham,
o criador do formato
de dados arrumados.
Quanto a facilitar
a limpeza,
veremos isso na próxima aula,
que é sobre limpeza,
o terceiro passo
da preparação de dados.
Vejamos o que são
dados arrumados.
Existem três exigências
de arrumação.
Cada variável forma uma coluna,
cada observação, uma linha,
e cada tipo de unidade observacional
forma uma tabela.
Vamos começar a arrumar
acessando visualmente
diretamente no Pandas.
Temos a tabela de pacientes,
de tratamentos
e de reações adversas
nos dados do ensaio clínico.
Na tabela de pacientes,
na coluna de contato,
há mais problema de arrumação,
em minha opinião.
Existem duas variáveis
em uma coluna,
violando a exigência
de cada variável formar uma coluna,
o número de telefone
e o endereço de e-mail.
Isso deveria ser dividido
em duas colunas.
Desta forma.
É assim que o registro
de Zoe Wellish deve ser preenchido.
Limpamos isso manualmente,
mas só fazemos isso
se for uma ocorrência,
e nesta coluna,
esse não é o caso.
Compomos um código
para automatizar a limpeza
com a ferramenta de limpeza
Expressão Regular da próxima lição.
É uma ferramenta maravilhosa
e flexível.
Vamos documentar
a questão.
Eu quero separar as questões
por qualidade de arrumação.
Colocarei esta na arrumação.
Vamos em frente.
Vejamos a análise visual
no bloco de anotações Jupyter.
A tabela de tratamentos
também está desarrumada,
e as colunas de Auralin e Novodra
são o problema.
Temos informações de dosagem
em cada entrada de cada coluna.
Qual regra ou regras de arrumação
estas colunas quebram?
E como as duas colunas
deveriam ser representadas?